Ära raiska telefonis aega.
Vahel pääseb signaal läbi.
- Mitte nii sügaval.
See pole loogiline. Miks nad pidid
nii kaugele minema? - Jah.
Ma ei tea, nad on kadunud
üle 30 tunni.
Käime siiani nende jälgi mööda,
nad jätsid lumelauad maha.
Lumelaudurite paradiis see ju pole.
Mäletad pensionil tuletõrjujat,
kelle me paari aasta eest päästsime?
Jah, ta otsis väidetavalt DB Cooperi
jäänuseid. Milleks küll?
Me ei tea, mida ja miks
need tüdrukud siin tegid.
Arvasin, et see on kerge töö.
Nii palju siis õllest ja jääpüügist.
Võib-olla järgmine kord.
Vaata, rada läheb kaheks.
Mulle ei meeldi nende taaruv samm.
Nad võivad olla kehvas seisus.
Leidsin jope.
- Näeb välja nagu Shelly jope.
Kas sa mõtled sama asja?
- Alajahtumine.
Pimedaks läheb umbes tunni pärast.
Ühed jäljed lähevad sinna,
teised mäeharjale.
Kas miski ehmatas neid?
- Parimal juhul jah. Mis see on?
Lömmis. Üks neist sai kõvasti pihta.
Paha lugu.
- Jah.
Läheme siin lahku. Anna raadio
teel teada, kui midagi kuuled.
Shelly.
Shelly? Shelly!
Ära muretse, tulin sulle appi.
- Kes sa oled?
Mina olen Colter Shaw.
Su vanemad võtsid ühendust
otsingu- ja päästeteenistusega.
Pane see selga.
- Ei, mul on soe.
Ei ole. Sa oled alajahtunud.
Pane see selga.
Niimoodi. Väga hea.
Ma nägin su kiivrit.
Kuidas sa oma pea ära lõid?
Ma libastusin ja kukkusin.
Arvan, et sõitsin vastu kivi.
Ma otsisin rada.
- Sa oled radadest kaugel.
Kus su õde Brianna on?
- Ta läks abi otsima.
Ma tahan lihtsalt...
- Ei, ei! Sa ei tohi magada.
Vaata mind. Sa pead ärkvel olema.
Tõuse püsti.
Vaata mind. Su aju ütleb sulle,
et sul on soe, aga tegelikult pole.
See on kaitsemehhanism.
Mõistad? Püsi ärkvel.
Kus mu õde on?
Hea küsimus.
McLaren, kas sa kuuled?
- Colter. Kas sa kuuled mind?
Jah. Ma leidsin Shelly.
Ta on nõrk ega saa liikuda.
Mina leidsin Brianna. Ta on veidi
segaduses ja kergelt alajahtunud.
Kas sa päästekopteri kutsusid?
- Sellest rääkides...
Satelliittelefon purunes
päästeoperatsiooni käigus.
Tegeleme sellega hiljem.
Esmalt peame tüdrukuid aitama.
Püüan teha lõkke
ja ehitada varjualuse.
Kõige tähtsam on tüdrukute
seisund stabiliseerida.
Sain aru. Tuleme teie juurde.
Püüa vastu pidada. - Jah.
Kõik saab korda.
Soojendame su üles. Tule.
See aitab, hoiab sind soojas.
Kõik saab korda.
Püüa ärkvel olla.
Colter, me tuleme.
- Shell! Shell!
Su õde on siin.
Ta on šokis.
- Selge.
Ta lõi pea päris kõvasti ära.
- Kõik saab korda.
Miks te lahku läksite?
Arvasin, et nägin kedagi
ja läksin abi kutsuma.
Ütlesin, et ta jääks paigale.
- Ma ei näinud teisi jälgi.
Kas sa oskad teda kirjeldada?
- Ma arvan, et see oli mees.
Tal olid imelikud riided.
Ja sarved.
Ta nägi ilmselt hallutsinatsioone.
- Kuula. Sa pead tagasi minema.
Mootorsaanide juures on levi.
Kutsu abi. Ma hoolitsen nende eest.
Shelly ei saa ise liikuda.
- Ma peaksin kiirustama.
Jah. Ole ettevaatlik.
Ära võta asjatuid riske.
Mu õde on kehvas seisus.
- Püüa olla optimistlik.
Ma toon veel küttepuid.
Tulen kohe tagasi.
Räägi temaga.
Ta peab ärkvel olema
Tere.
- Oi!
Rufus, Dash, meile on külaline.
Seis! Kes seal kõnnib?
- Lõpeta, Dash.
Tere.
- Tere.
Arvasime, et oleme siin ainsad.
Kuidas saame aidata?
Minuga on kaks tüdrukut.
Üks on vigastatud ja šokis.
Ah nii?
On teil satelliittelefon või raadio,
et abi kutsuda?
Ei, me tõmbasime juhtme välja.
Omamoodi digitaalne detoks.
Õues on üsna külm.
Nad vajaksid ööseks peavarju.
Me aitame. Näita, kus nad on.
Teine ei saa vigastuste tõttu
ise liikuda. Teil on mootorsaan.
Jah. Too võtmed, tobu.
Ja kelk.
Mina olen Rufus, tema on Dash.
- Colter Shaw.
Tänan abi eest, Rufus.
- Muidugi. Üks hetk.
JÄLJEKÜTT
Saab nendega korda?
- Arvan, et jõudsime õigeks ajaks.
Tänu jumalale.
Meil on voodi ja mitu tekki.
Kas midagi kuuma juua on?
- Kuuma kakaod ja hautist.
Suurepärane.
Üks inimene on veel väljas.
- Mida?
Päästja, kes läks abi kutsuma.
Kõik saab korda.
Toit jahtub ära.
Mu tüdruk teeb parimat põdrahautist
terves maakonnas. - Osariigis.
Hakka sööma. Ma vaatan tüdrukuid.
- Oled kindel?
Jah.
- Tänan väga.
See on maitsev.
Ma ei kuulnud sinu nime.
Mina olen Colter.
Amelia.
- Amelia.
Kas käite siin tihti?
- Jah. Alati kui võimalik.
See onn on me perekonnas aastaid.
Mu vanaisa ehitas selle.
Seda on raske leida
ja just see teebki paiga eriliseks.
Mõistan.
McLaren, kas sa kuuled mind?
Olen mures. Lähen teda otsima.
- Temperatuur langeb.
See võib olla ohtlik.
- Olen hullematki läbi elanud.
Kas hoiate tüdrukutel silma peal?
- Jah.
Tänan.
Märkasin maja taga vana mootorsaani.
Kas võin seda laenata?
See on aasta aega katki olnud.
Võtsime selle osadeks. Kahju küll.
Annaksin sulle GTXi, aga see
on me ainus transpordivahend.
Mõistan. Vajate seda,
kui tüdrukute seisund halveneb.
Kui ma hommikuks tagasi ei ole,
kutsu metsavahi juurest helikopter.
Muidugi.
- Tänan.
Roger!
Siia, Colter!
McLaren! - Ettevaatust!
Seal on komistustraat.
Ma ei pannud seda tähele.
See lõikas mulle sügavalt jalga.
Räägi mulle, mis juhtus.
- Püüdsin verejooksu peatada.
Kuidas see välja näeb?
- Olen hullematki näinud.
Tegid korraliku žguti.
Pean su jalale sideme tegema,
enne kui sind liigutada saab.
- Ma ei suuda ikkagi üksi käia.
Lähedal on onn. Seal on inimesed,
kes aitavad tüdrukuid.
Viime su sinna
ja mõtleme midagi välja.
Kes meid tulistab?
Püsi madalal.
Ole paigal.
Mis sul plaanis on?
Tulen kohe tagasi.
Püsi ärkvel ja ole pikali.
Kas tema prügi uurimine
maksab tõesti lisatasu?
Uskumatu, et ma seda ütlen.
Tee seda. Nägemiseni.
Advokaadibüroo Greene ja Partnerid.
Oh aeg! Ma ei teadnud,
et helistasin tasulisele numbrile.
Arvasin, et see on Velma number.
Tere, Rohe-Reenie?
Tere, Randy. Velmat pole täna
hommikul. Tal on kohtumine.
Ma kuulsin, et Bobby on tagasi.
- On tõesti.
See on Reenie.
- Tere.
Tere, Bobby. Tore su häält kuulda.
Kuidas sul läheb?
Päev korraga.
Tulin siia segadust koristama.
Klaviatuuril on krõpsupuru,
igal pool vedelevad kummikommid.
Randy on mu õhustiku täiesti
ära rikkunud.
Kas siin on mingi õhustik?
Sina oled see, kes...
Ja sa solvad mu kummikomme.
Üldse pole lahe.
Ma tegin siin kõik uueks!
Veel paar kuud
ja sa töötaksid profitasemel.
Ära puutu seda ja ära võta...
Ära tõmba seda seinast välja, Bobby.
Näed nüüd? See oli lausa õel.
Vabandust, Reenie.
Oled sa täna Colteriga rääkinud?
Ei. Ta aitab üht päästjat
lumelaudurite otsingul.
Ta palus mul telefone jälitada,
aga tulutult.
Ta on võrgust väljas.
See on ta lemmiktegevus.
Ma tean, aga ta ei tohiks selles
kohas võrgust välja minna.
Räägi talle.
- Mida?
Mõned nimetavad seda kohta
surmatsooniks. - Mis see on?
Ma lugesin lumelaudurite
sotsiaalmeediat.
Üks veebisait rääkis surmatsoonist.
- Kõlab nagu linnalegend.
Matkajad on leidnud sealt
imelikke asju
ja aastate jooksul on
palju inimesi kadunuks jäänud.
Näiteks, eelmisel aastal kadus
seal loodusfotograaf,
kelle surnukeha pole siiani leitud.
Võimud kuulutasid need
surmaga lõppenud õnnetusteks.
Jah, aga need lumelaudurid,
kes ära eksisid,
läksid sinna loodusfotograafi
saatuse kohta infot otsima.
Nad kogusid ühisrahastust
ja tahtsid dokumentaalfilmi teha.
Ja nüüd on nad kadunud.
Ma ei tea, aga need tüdrukud
lausa kerjasid pahandust
ja Colter võib olla sinna segatud.
- Äkki sa reageerid üle?
Mis mõttes?
Ma pole Colterist midagi kuulnud.
Pean arhiivi minema,
aga annan teada, kui ta helistab.
Nägemiseni.
Mida sa mu seadistusega tegid?
- Ma värskendasin seda.
Mina kui sinu nõbu
tegin süsteemile uuenduse
ja kohandasin konfiguratsiooni.
See on konf-nõbu-ratsioon.
Ettevaatust, ma aitan sind.
Tõsta oma jalg üles.
- Jah.
Kus kõik on?
Shelly ja Brianna on ka lahkunud.
Töökorras mootorsaan
ja kelk on kadunud.
Palusin Dashil abi kutsuda,
kui mind hommikuks tagasi ei ole.
Äkki ta lahkus
ja võttis teised kaasa?
Ahi on juba külm.
Kas see tulistaja võis siia tulla?
- Loodan, et mitte.
Ma teen tule alla.
Kuskil siin peab tikke olema.
Sadleri varjupaik
Satelliittelefoni kasutamise juhend
Kas leidsid midagi?
- Võib-olla.
Ole siin.
Vaatan korraks maja taha.
Mis nende inimeste nimed olid?
Rufus ja Dash.
Ja nende sõbranna Amelia.
See onn polegi nende oma?
- Ei.
Nad tapsid omanikud
ja võtsid maja üle.
Sa ütlesid, et nad aitasid sind
ja tõid lumelaudurid siia.
Nad hoolitsesid su eest.
See ei ole loogiline.
Omanikud on paar päeva surnud,
nad valetasid SAT-telefoni kohta.
See võib olla ükskõik mis.
Näiteks käest läinud rööv.
Miks nad sind aitasid?
Et oma jälgi varjata.
Ma lihtsalt ilmusin kohale.
Nad ei teadnud, kes ma olen
või kas mu on abilisi.
Kas üks neist tulistas meid?
- Ma ei usu.
Nad ei saanud enne mind sind leida.
Nad teevad kellegagi koostööd.
Ma pean nemad
ja tüdrukud üles leidma.
Ohoo! Sa oled juba tööl?
- Jah.
Kuller tõi selle.
- Tänan.
Kas Sharf palus sul seda uurida?
Milles asi?
Sa ei taha teada.
- Mis mõttes?
Usu mind. Nii on parem.
Ma tahtsin just helistada.
Tere. Arvan, et leidsin vajaliku
info Sheldon Grimesi kohta.
Tore.
- Kas saadan selle sulle?
Ei, tulen pigem ise järele.
Näeme õhtusöögil.
Olen Denveris kell 18.30.
Ma pean graafikut ringi tõstma.
- Tee siis seda.
Meil on, millest rääkida.
Näeme hiljem.
Eeldan, et Reenie täitis
oma lubaduse. - Siiani küll.
Tore.
Mul oli tema suhtes hea tunne.
Su sõber Elliot soovitas teda.
Saada talle pudel head veini.
Francie, kui tahad midagi teada,
pead küsima.
Ma olen avatud raamat.
- Seda sa küll ei ole.
Kas Reenie teab?
- Veel mitte, aga saab teada.
Lasen su lennuki valmis panna.
Parandasid vana mootorsaani ära?
- Muidugi.
Puid peaks hommikuni jätkuma,
kui ma selleks ajaks tagasi ei ole.
Vesi, igaks juhuks veidi süüa
ja valuvaigisteid.
Lähen tüdrukuid otsima.
Muidu ei pruugi me neid enam näha.
Ole ettevaatlik.
- Jah.
Colter.
Need tüübid tunnevad seda ala.
Sa võid lõksu kõndida.
Võimalik et nad ootavad sind.
- Olen sellele mõelnud.
Loodan, et ma hiljaks ei jää.
Ma ei tee sulle haiget.
Ära karju. Tahan lihtsalt rääkida.
Saad aru?
Ma ei tee sulle haiget.
Kus Brianna ja Shelly on?
- Nendega on kõik korras.
Nende eest hoolitsetakse.
- Mida see tähendab?
Rufus ja Dash hoolitsevad nende
eest. Lahku, kuni veel saad.
Ma ei lahku ilma tüdrukuteta.
Mida nad tüdrukutega teevad?
- Pole minu asi öelda.
Nad saavad teada, et ma olin halb
ja siis peame kõik maksma.
Mis iganes siin toimub,
sina saad aidata mul selle lõpetada.
Ma tean, mida sa tegelikult tahad.
Lase käia.
Tee mulle haiget.
Tee, mida tahad.
Ma luban, et ei räägi neile.
Ma ei tee sulle haiget.
- Pole midagi.
Nad teevad mulle rohkem haiget,
kui kuulevad, et rääkisin sinuga.
Ma ei tee sulle haiget.
Kes seda tegi? Mis need on?
Meeldetuletused sellest,
mis juhtub, kui üritan lahkuda.
Nad röövisid su.
- Nad tegid minuga asju.
Kui kaua sa siin oled olnud?
- Kaheksa või üheksa aastat.
Isa Ammon tappis mu isa
ja võttis mu endaga kaasa.
Ma hakkasin vastu ja anusin.
Mingil põhjusel jätsid nad mu ellu.
Olen üks õnnelikest.
Tüdruk, kes jäi elama.
Ja nüüd kuulun ma neile.
Nad usaldavad mind.
Ma tahan, et see nii jääks,
seega, palun mine ära.
Ma ei taha, et midagi halba juhtuks.
- Ma ei lase sinuga midagi juhtuda.
Ütle, mida Rufus ja Dash
tüdrukutega teevad.
Parem muretse isa Ammoni pärast.
Nad viisid tüdrukud talle.
Kingituseks.
Mida isa Ammon nendega teeb?
- Mida iganes ta tahab.
Mängib mänge.
Teeb asju,
mida ei tohiks kunagi juhtuda.
Sa veel kahetsed seda päeva, poeg.
Su ema kasvatas sind paremini.
Vabanda, isa.
Külalised söövad esimesena.
Vabanda, Rufus.
- Vabandust.
Palun, me ei tahtnud siia tulla.
- Aga tulite ikkagi.
Naljakas, kuidas maa ande jagab,
kui neid vaja on.
Palun, ma pean nende juurde
tagasi minema. Muidu nad...
Keegi ei karista teid.
Las ma aitan sind.
- Ma olen teinud halbu asju.
Sa tegid kõik, et ellu jääda.
- Sa ei mõista.
Kui olen tubli,
ei tee nad mulle haiget.
Nad ei tee sulle enam kunagi haiget.
Ma aitan su siit minema.
Sa pead mind usaldama.
Saad aru?
Kas sa usaldad mind?
- Jah.
Kas siin kinnistul on
satelliittelefoni või raadiot?
Allkorrusel tehnikaruumis.
- Juhi nende tähelepanu kõrvale.
Kas sa võid seda teha?
- Ma proovin.
Hästi.
Palun, laske meil minna.
Meid tullakse otsima.
Mingit abi ei tule.
Mitte siia, mitte talvel.
Sest siis tõusevad
jumalad maa seest vaatama,
kuidas me postidel mängime
ja karikast joome!
Sööge, tüdrukud.
Teil on vaja jõudu,
kui te jumalate ees mängite.
Sööge!
Ole sa tänatud.
- Võta heaks!
Kui sa õhtusööki mainisid,
ei oodanud ma Mehhiko kiirtoitu
tänavalt toidukärust.
Mulle maitseb. See on hea.
- Üsna vürtsikas.
Ja su kontor hakkab mulle meeldima.
- Ei, ei.
Sa tahtsid mu toolid välja vahetada.
- Tahan siiani,
aga tundub, et kehvad toolid
käivad asja juurde.
Asja juurde käivad hoopis küsimused.
Milline on su suhe Grimesiga?
Teenisid tema abiga palju raha
ja nüüd tahad temast lahti saada?
Aga meil on ju see.
- Arvan, et on veel palju muudki.
Andsin sulle piisavalt infot,
et tegutsema hakata.
Peaks piisama, et saaksid teha,
mida pead tegema.
Aga see ei õigusta
nende naiste kohtlemist.
See on omamoodi kättemaks.
Tahaksin juures olla,
kui sa talle neid näitad.
See pole hea mõte.
- Ja Luturna Corp.
Seda sa ei maininud.
- Hoiame seda veel saladuses.
Arvasingi, et saad sellest teada.
- Kas Grimes on osa sellest?
Meil paluti luua andmekaevefirma
tundlike sihtmärkide jaoks.
Õigemini, Grimesil paluti luua.
Ja ta kaasas sinu? - Jah.
Ta leidis programmeerija,
kellel oli uuenduslik algoritm,
millele polnud veel rakendust.
Ma nägin potentsiaali.
Sinul ja Grimesil on erinevad vaated
firma tulevikusuuna osas.
Selles pole midagi ebatavalist.
Grimesist vabanemine läheb inetuks.
Uuritakse kõike, mida ta puudutas.
Ta on potentsiaalne oht.
Loodetavasti hoolitsed selle eest,
et seda probleemi ei tule.
Kus sa olid?
- Sahvris olid rotid.
Kas sa panid lõksud üles?
Nagu sa õpetasid.
Maapähklivõi ja veri.
Äkki peaksin kontrollima,
kas tegid kõik õigesti?
Ma püüan lihtsalt aidata.
Jätke ta rahule.
- Siin on midagi mäda.
Istuge maha, poisid.
Istuge mõlemad lauda.
Ta on siiras ja lojaalne tüdruk.
Usaldan teda rohkem kui teid.
Tule siia.
Anna isale musi.
Hiljem
näitad me külalistele,
kuidas me väiksemaid asju teeme.
Nagu soovid.
Me peame siit minema saama.
Jäta ta rahule, Dash.
Ma toon lihtsalt karika ja sarve.
- Veel mitte.
Meil on muusikat vaja.
Rufus, pane minu laul peale.
Dash...
Too Halastustroon.
Tüdrukud, laske muusika endasse.
Ta vajab arsti. Palun.
Paljud asjad sulgevad talvel silmad.
Need sulguvad ega avanegi enam.
Selles elus, vaid hoopis järgmises.
Võib-olla sinna ta tahabki.
Ei, ta on viga saanud.
- Ei, ta tahab näha sind tantsimas.
Ei! Pane mind maha! Lase lahti!
Miks sa meile nii teed?
- Sest te olete siin.
Te tulite pahandusi otsima
ja mõnikord leiate neid rohkemgi.
- Täpselt nii.
Ja kui sul veab, saad kuristiku.
- Pane ta sarvedele!
Täida karikas.
Sööda lund.
Kõik omal ajal, poisid.
Lase lahti!
- Näed siis.
Tüdrukud on söögitoas. Tõmban
isa ja poiste tähelepanu endale.
Sa tuled meiega kaasa.
- Saa nad esmalt siit välja.
Kui isa on kord alustanud,
ei peata teda miski. Mine.
Ei!
Palun lõpetage!
- Too karikas.
Näed sa, kullake.
Ma tõin sulle kohvi.
Ma ei mäleta, et oleksin
seda palunud, mu kallis.
Arvasin, et soovid kohvi.
Jah, ehk on tõesti pausi aeg.
Kui sul on mulle veel töid,
sooviksin sammhaaval liikuda.
Muidugi. Arvan, et maksin
sulle selle eest liiga vähe.
Ma pean vastama. Üks hetk.
Tere, Randy. - Vabanda, et tülitan,
aga asi on Colteris.
Mis lahti?
- Sain kummalise sõnumi.
Digitaalne sõnum raadioamatöörilt
APR-süsteemis.
Mis see sõnum oli?
- Lihtsalt SOS.
Kas pole kummaline?
- Oli see kindlasti Colterilt?
Ma ei tea, aga sain signaali
asukoha teada.
Ja mina kontrollisin üle.
- Jah.
See tuli kohast, mis asub
ta kadumiskoha lähedal.
Päästemeeskonnale teatasid?
- Jah, aga kopter vajab rohkem infot.
Mul on idee.
Saada mulle koordinaadid.
- Olgu.
Küsimus.
Kas sa saaksid Sun Valleyst kopteri?
- Jah. Milleks?
Ma vajan teenet. - Loomulikult.
Kui midagi on vaja, lihtsalt küsi.
Kus Amelia on?
- Köögis.
Olgu.
Ärka üles! Hei!
Püüa hingata. Vaata mind.
Ärka üles.
Vaata mind, Amelia.
Just nii. Kõik on hästi.
Tule siia, kõik on korras.
Tänan.
Ettevaatlikult!
Päästja Roger McLaren on vigastatuna
siit edelas asuvas onnis.
Colter?
- Tänan helikopteri eest.
Võta heaks. Kas oled terve?
- Jah. Kõik on hästi.
Helistan sulle homme, Reenie.
- Hästi.
On aeg koju minna.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P